Sosesc călători.
Ah, Jesus !
- Bine v-aţi întors, SG-1.
- Mulţumesc, domnule. E bine să fim înapoi.
- Aţi întârziat.
- A fost o pierdere de timp, domnule.
Rămăşiţele unui templu pe care l-am descoperit
m-au făcut să cred că am descoperit Kheb.
Planeta de care mi-a zis Sha're.
Oricum, se pare că nu era nici un semn
despre copilul Harsesis a lui Amaunet.
Doar ploaie.
Multă ploaie. Vânt, fulgere, grindină.
Am mai menţionat de ploaie, domnule ?
Prezentaţi-vă la infirmerie.
Cred că am dori să ne schimbăm mai întâi.
Îmi cresc ciuperci intre...
Atenţie, toate etajele. Feriţi-vă de
transferul materialelor contaminate.
La infirmerie. Da, domnule.
- Infirmeria ?
- Ce ?
Vă însoţesc ca o măsură de precauţie.
A fost o scurgere chimică la etajul 23.
- Ce fel de chimicale ?
- Tetracloroetilena.
Întregul etaj a fost sigilat.
Echipele Hazmat curata chiar acum.
- Ce ?
- Nu e nici un pericol, domnule.
Mulţumesc.
Desfă-ţi centura, te rog, colonele.
CUm îmi va scoate apa din urechi
un ac înfipt în fund ?
Nu o va face. Haideţi, domnule.
Ştiţi că asta e procedura standard.
Ar trebui să regândim această procedură.
Deci, Daniel, în perindarile
noastre galactice,...
.. dacă se întâmplă să dăm peste acest
copil Narcissus...
- Harsesis.
- Mai vorbim tot despre un copil, nu ?
- Ce ?
Atenţie. Transferul materialelor
contaminate se afla în desfăşurare.
Vă rog rămâneţi la posturile voastre.
Ascultă, de data asta infinge-l bine, ok ?
Dacă copilul lui Sha're se naşte cu toate
cunoştinţele unui Goa'uld,...
.. ar putea să vorbească la o vârstă
cu mult mai fragedă ?
Dle colonel ?
- Daniel ?
- Relaxează-te.
Să începem.
Episodul 14, seria 3
FOOTHOLD
Traducere realizată de:
..: T
..: T I
..: T I G
..: T I G R
..: T I G R U
..: T I G R U T
..: T I G R U T Z
..: T I G R U T Z U
..: T I G R U T Z U:
..: T I G R U T Z U:.
..: T I G R U T Z U:..
Are legătură cu simbiotul extraterestru.
A fost nevoie de o doză foarte mare
doar pentru a-l seda.
- Care e problema cu omul ?
- Corpul ei a fost alterat.
Are legătură cu o infestare anterioară
cu o specie parazitică.
- Putem cum să rezolvăm situaţia ?
- Încă nu mi-am dat seama cum.
Puneţi-i într-o celulă. După ce terminăm
invazia, cerceteaza-i mai departe.
Doar atunci vom şti dacă planeta
e viabilă. Vino cu mine.
I-al întâi pe ăla.
Atenţie toate etajele. Se desfăşoară
transferul cu materialele contaminate.
Rămâneţi la posturile voastre.
Transferul materialelor contaminate
se afla în desfăşurare.
- 23 ?
- Nu, asta merge la 16.
Teal'c.
Major Carter, nu avem mult timp.
Poţi să te ridici ?
Oh. Mă simt prost.
Suferi de efectele sedativului.
Ce ? Ce se întâmplă ?
- Ce naiba s-a întâmplat cu ei ?
- Nu sunt cine par a fi.
A avut loc o invazie extraterestră la SGC.
O ce ?
Dr Fraiser şi generalul Hammond
au vorbit despre o procedură...
.. care nu a funcţionat în cazul nostru.
Au vorbit despre o invazie.
Ce... ? Şi ce legătură
are asta cu extratereştri ?
Am văzut doi din ei în forma lor naturală.
Într-adevăr, sunt extratereştri.
Ce s-a întâmplat cu colonelul şi cu Daniel ?
Trebuie să aflăm ce s-a întâmplat cu ei.
Intră.
- E încuiat.
- Nu e încuiat.
- Ce-i cu scurgerile astea de chimicale ?
- Cred că e un subterfugiu.
Nici o cameră nu funcţionează
la nivelul 23.
- Sosesc călători.
- Încearcă să vezi în camera Porţii.
Acolo.
O'Neill şi Daniel Jackson pe care îi ştim
nu i-ar întâmpina aşa pe extratereştri.
Sunt impostori ?
De unde ştim că suntem singurii
care nu au fost înlocuiţi ?
Nu putem şti, dar dacă Hammond
a fost compromis...
Nu putem avea încredere în nimeni
din muntele ăsta.
Alert General Hammond.
Baza a fost construită să ţină oamenii
să nu intre, nu să şi iasă.
Dacă vom putea ajunge la poarta din sud...
- Scăparea noastră a fost detectată.
- Nu vom scăpa aşa.
Voi câştiga timp pentru că tu
să te îndepărtezi de munte.
Ţine-i ocupaţi cât de mult poţi.
Mă voi întoarce.
De asta sunt sigur.
Navele din aeroport sunt localizate
în zona albastră, cele hotel, în zona verde.
Maybourne.
Sunt maiorul Samantha Carter.
Avem o situaţie de criză.
Major Carter ? Unde te afli ?
Nu vă pot spune asta, domnule.
E o cafenea lângă sediul NID.
- În Washington ?
- La ora patru.
Uh...
- O să am nevoie de mai mult timp.
- Repet, avem de-a face cu o situaţie de criză.
Sunteţi în afara lanţului de comandă.
Am motive să cred că au fost
compromişi, domnule.
Am înţeles.
Hey, Teal'c, cum te mai simţi ?
Te-ai... te-ai comportat cam nebuneşte
cu noi şi de aceea te-am sedat.
- Îţi aminteşti ce s-a întâmplat ?
- Nu.
SG-1 a fost expusă aburilor substanţelor
chimice din urmă scurgerii.
Ai devenit deluzional şi ai atacat
câţiva oameni încercând să scapi.
Teal'c... mă bucur că te-ai trezit.
Ţi-a explicat Dr Fraiser care e situaţia ?
Da.
Bine. Sperăm că ne poţi spune
unde e maior Carter.
Şi ea are reacţii adverse
la chimicale.
Unul din efectele secundare îl constituie
halucinaţiile, paranoia.
Simbiotul tău te protejează de multe lucruri,
dar se pare că nu şi de tetracloroetilena.
Unde e ?
Nu ştiu.
Teal'c, dacă nu e tratată în curând,
starea ei se va înrăutăţi.
Nu o să te min - s-ar putea să moară.
- Bună. Doriţi o cafea ?
- Te rog.
Mulţumesc.
Aşadar, ai venit la singura
persoană în care nu ai încredere.
Nu ştiu până unde s-a ajuns
cu infiltrarea.
S-ar putea să nu se fi extins din SGC, dar dacă
generalul Hammond a fost compromis...
Mi s-a părut că e în regulă la telefon.
- Ce ?
- El m-a sunat, dnă maior.
- Linişteşte-te. Îşi făcea griji pentru tine.
- Ţi-am spus că avem o situaţie de criză.
Dna maior, o scurgere de substanţe
chimice care îţi creează halucinaţii,
mi se pare o explicaţie mai plauzibilă...
-.. decât extratereştrii care au cucerit SGC.
- Dumnezeule.
Nu crezi că pot face diferenţa
între cele două situaţii ?
- La ce mă gândeam.
- Oh, salut, Carter.
Maybourne, eşti idiot în fiecare
zi a săptămânii !
De ce nu ţi-ai putut lua liber
în ziua asta ?!
Asta e insubordonare, maior.
Pentru numele lui Dumnezeu, Maybourne,
las-o în pace.
- Nu e în apele ei.
- Şi nici noi.
Sam, crede-mă, ştiu cum te simţi.
E din cauza substanţelor.
Nu cred.
În regulă. Care sunt efectele
secundare ale tetracloro...
.. etil mermaline ăsteia ?
Halucinaţii, iluzii.
- Iluzii paranoice, de fapt, dar continuă.
- Ştiu ce am văzut.
Am fost afectaţi de aburi în momentul
în care ne-am urcat în lift.
Nici nu ne-am dat seama ce s-a întâmplat.
Îmi amintesc vag că aveam apă
în urechi, atât.
- Dr Fraiser mi-a injectat ceva.
- Încerca să te sedeze.
Nu i-a dat o doză suficientă lui Teal'c.
Te-a eliberat pe tine şi ai fugit.
Apropo, se simte bine.
A bătut zdravăn câţiva soldaţi,
dar e bine.
Îţi spunem adevărul, Sam.
Trebuia să respecţi procedura.
Intenţionez să mă întorc cu voi, că
că mă asigur că totul e în regulă.
Şi ai fost de acord cu asta ?
Asta nu ar trebui să-ţi spună ceva ?
Nu am vrut să le spun unde ne aflăm, până
când nu au fost de acord să fac o inspecţie.
- Nu ai nici o idee în ce intri.
- Pot să am grijă de mine, maior.
Dacă nu mă întorc în câteva ore, poţi
să fii sigură că se vor lua măsuri.
Vrem doar să te întorci
pentru că Fraiser să te verifice.
- Mă rugaţi ?
- Te rugăm.
Deci, am pot alege.
Dacă vreau, pot să plec ?
- Da.
- Nu !
- Maybourne.
- Ne vei însoţi înapoi în bază.
- Dacă te opui, ţi se vor pune cătuşele.
- Nu, nu o va face.
E foarte emoţionant, dat conversaţia
asta, într-un loc public...
.. e o dovadă că maiorul Carter
reprezintă un risc de securitate.
Ce s-a întâmplat cu tine ?
Începe să-şi piardă efectul, nu ?
Începi să gândeşti limpede.
Exact aşa mi s-a întâmplat şi mie.
Sunt aşa de obosită.
Vom pleca acum.
Vreau să vii cu noi...
dar depinde de tine.
Bine.
Eşti sigură ?
Bine. Ne aşteaptă avionul.
După tine, maior.
Poate că îţi vei aminti mai târziu, fiule.
Te rog, eliberează-mă din legăturile astea.
Îmi pare rău, Teal'c.
E o şansă să te comporţi din nou ciudat.
Trei din oamenii pe care i-ai atacat,
au contuzii.
Da ?
Eşti sigură că a fost găsită ?
Foarte bine.
Înseamnă că vom putea începe
experimentele imediat.
Pentru asta sunt folosite taxele.
Mişto avion ai, Maybourne.
L-ai anunţat pe generalul Hammond
să mă aştepte ?
Da. Aşteaptă gândurile tale.
- Mai exact, cum se simte Teal'c ?
- Bine, îl ştii pe Teal'c.
S-au curăţat în totalitate
substanţele care s-au deversat ?
În dimineaţa asta echipa Hazmat
a terminat.
Dar vor menţine nivelul 23 sigilat
până când îşi vor da seama cum s-a întâmplat.
Carter ? Ce faci ?
Nu mişca.
- Lasă arma jos.
- Are din nou halucinaţii.
Ce naiba e asta ?
Stai jos.
Fereşte-te !
- Du-te şi verifică pilotul. E unul de-al meu.
- Mai întâi pe tine.
E suficient ?
O să îl supraveghez eu. Du-te !
Dle general ?
- Ce e aia ?
- Nu ştiu.
- Ce e chestia aia ?
- Ţi-am mai spus că nu ştiam că Jack era...
Spune-mi cu funcţionează.
Sam.
Stai o clipă.
Deci, aşa arată că noi.
Unde e adevăratul Daniel ?
Mai e în viaţă ?
Poţi vorbi acum cu noi,
sau mai târziu cu colegii mei.
În orice caz, vom afla
ce ne interesează.
Stai !
Funcţionează.
Crează doar o imagine, dar nu
simt gândurile lui Daniel.
- That must be what this one does.
- Put that thing down, Major.
- Din ce cauză s-au distorsionat imaginile ?
- Stăteau pe scaune.
Ceva a întrerupt amândouă semnalele în
acelaşi timp. Ar trebui să ne dăm seama cum.
We were levelling off. Uh, cabin pressure.
E electronic. Cred că au
fost nişte interferenţe.
Poate din cauza zgomotului de la motoare.
Dacă vom putea crea aceleaşi
condiţii, ne vom da seama.
În regulă.
Îmi pare rău, domnule.
Ce nai... ?
Cine e acolo ?
Maior Davis.
Colonel O'Neill.
Ce se întâmplă ?
Cum am ajuns aici ?
Pe mine mă întrebi ?
Ridicaţi-l.
Raportează.
Am crezut că e din cauza sedativului.
Simbiotul nu se da bătut uşor.
- La fel şi el.
- Du-l înapoi în celulă.
Maior Carter e în drum spre noi.
Ea nu ar putea fi la fel de rezistenţă.
Davis...
Chestia asta se desface...
- Ţi-ai dat seama.
- Da, domnule.
Dacă există altă Fraiser, bănuiesc că
trebuie să mai fie şi nişte copii pentru noi.
De ce suntem singurii care ne-am trezit ?
Poate ceva nu a funcţionat cum trebuie.
- Dle colonel, ce faceţi ?
- Încerc să o trezesc.
- Credeţi că e o idee bună ?
- Cel puţin e o idee.
Poate nu au auzit asta.
Scuză-mă.
Ciudat.
Un extraterestru aşa drăguţ ca tine
trebuie să aibe...
- Hello.
- Cum rămâne cu treaba cealalata ?
Treaba cealalata.
OK...
E doar un extraterestru.
Doar un extraterestru.
Whoa, whoa.
Yeah, e clar că e un extraterestru.
Caută ceva să îl legăm.
Hello ?
Dle colonel ?
Da ?
Tu eşti ?
Da.
Mă bucur să vă văd.
Oh, Doamne. M-am gândit că vă ţin în viaţă
pentru a vă putea accesa mintea.
Whoa ! Hey.
- Tu cine eşti ?
- Domnule ?
Oh, mă scuzi.
Maior Carter.
Oh.
În cazul ăsta şi eu mă bucur
să te văd.
Toată lumea din camera asta a fost
înlocuită de extratereştri, domnule.
Am observat.
Procedura nu a funcţionat la mine
şi la Teal'c.
Am scăpat, dar Teal'c a fost capturat din nou.
- Unde e ?
- Nu am avut timp să îl găsesc, domnule.
Trupele lui Maybourne
intra în acţiune în curând.
Maybourne ? Cum a... ?
- Eu l-am chemat.
- De bună voie ?
În 29 de minute trupele vor
pătrunde prin uşa din faţă...
.. şi îi vor împuşca pe toţi care se opun.
Trebuie să luăm oamenii noştri.
Yeah. Am scos chestia aia din capul
lui Fraiser. Şi a venit geamăna ei cea rea.
- Voi cum v-aţi eliberat ?
- Pur şi simplu ne-am trezit.
Cred că din cauză că v-am omorât.
Pardon ?
Am omorât extratereştri care
erau copiile voastre.
- Şi ei nu ştiu că ai făcut asta ?
- Nu ştiu, domnule.
Există un ton specific care
bruiază aceste dispozitive.
- Aparatul e în laboratorul meu.
- Du-te.
- Domnule, vom avea nevoie de arme.
- În sala de arme.
Întoarce-te la nivelul 23.
Supraveghează oamenii noştri.
Da, domnule.
Am venit după prizonierul chel.
Tu vei veni cu mine.
Nu voi mai lua parte la alte experimente.
Oh, dar o să o faci.
- Mă descurc de aici.
- Nu vă pot lăsa, domnule.
Oh, dar o să poţi.
Colonel O'Neill, bănuiesc.
Ce m-a dat de gol ?
Asta e.
General Hammond.
Generalul Hammond să se prezinte
în camera de control.
- Eşti în stare de asta ?
- Ca întotdeauna.
Eşti un animal.
- Ce naiba a fost asta ?
- Domnule colonel ! În spate !
- Ce se întâmplă ?
- Nu ştiu. Au început să fugă.
- Poate că e o evacuare.
- Nu îi putem lăsa, domnule.
- De ce ?
- Au avut acces la minţile noastre.
Ştiu totul despre noi.
- Totul ?
- Totul.
Închide irisul.
Nu pot domnule, au înlocuit codurile.
Închid poarta.
Toată lumea, staţi pe loc !
- Ce s-a întâmplat ?
- S-au auto-distrus.
Se pare că distrugerea lor s-a terminat.
Multe stricăciuni.
Oleacă de vopsea... nişte retuşări...
Va fi ca înainte.
Am ordonat ca P3X-118 să fie blocată
în programul de formare.
Copiile umane ale acelor extratereştri
s-au trezit simultan.
Presupunem că semnalul
s-a oprit când au plecat.
Cei care au scăpat încă deţin
informaţiile din minţile noastre.
E ciudat.
Am schimbat codurile.
E tot ce am putut face.
Cum s-a întâmplat una ca asta ?
Au venit arătând ca SG-6 ?
I-am dus la infirmerie.
După asta nu-mi mai amintesc nimic.
Hammond m-a rugat să vin,
dar nu a spus de ce.
Probabil că următorul lor pas după SGC
era Pentagonul.
Un semnal de înaltă-frecvenţă
de fiecare dată când se întoarce o echipă...
.. ar putea preveni o astfel
de situaţie să se mai întâmple vreodată.
Colonel Maybourne.
Bună salvare.
Mă gândeam că vreţi să ştii că extraterestrul
care se dădea drept Dr Jackson a murit.
Dar extratereştrii care
nu au murit în explozie ?
Bănuim că erau legaţi de şeful lor
când s-a auto-distrus.
Dar cei care au scăpat ?
Nu vom şti niciodată. Să sperăm
că acelaşi lucru li s-a întâmplat şi lor.
Apreciem ajutorul tău, Colonele Maybourne.
Mulţumiţii dnei maior Carter. Eu îi mulţumesc.
Sunt... sigur că ne vom mai întâlni.
Ar fi frumos, Harry.
Titrare: -= T I G R U T Z U =-